[Love Between Lines]
[L'amour entre les lignes]
[Episode 11] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Épisode 11] Assistance Admin Regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Develop it further according to the plan
Développer davantage le plan
we just discussed.
nous venons d'en parler.
Sure, Mr. Xiao.
Bien sûr, Monsieur Xiao.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
this needs your signature.
Ceci nécessite votre signature.
Okay.
D'accord.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
this proposal needs your confirmation as well.
Cette proposition a également besoin de votre confirmation.
Sure.
Bien sûr.
The closing period
La période de clôture
will be a difficult one.
Ce sera difficile.
I'll give everyone a break
Je vais laisser tout le monde souffler.
after the design competition concludes.
après la conclusion du concours de design.
-Thank you, Mr. Xiao.
-Merci, Monsieur Xiao.
I was worried...
J'étais inquiet...
that your injured hand
que votre main blessée
would affect our progress.
cela affecterait nos progrès.
I didn't expect you
Je ne t'attendais pas
to be so efficient.
être aussi efficace.
So, Xiaorou,
Alors, Xiaorou
that slap guy really got fired.
Ce type qui a donné la gifle s'est vraiment fait virer.
Slap guy?
Le type qui gifle ?
What a nickname.
Quel surnom !
Mr. Gong didn't mention this at the store?
M. Gong n'en a pas parlé au magasin ?
He never mentioned it.
Il n'en a jamais parlé.
He does good deeds without seeking credit.
Il accomplit de bonnes actions sans chercher à se faire remarquer.
But Xiaorou,
Mais Xiaorou,
you're amazing.
Tu es incroyable.
If I encountered someone like that,
Si je rencontrais quelqu'un comme ça,
I'd be scared to death.
J'en mourrais de peur.
Did you tell Guangming about this?
Avez-vous informé Guangming de cela ?
I heard that guy was brought
J'ai entendu dire que ce type avait été amené
to the club by him.
au club par lui.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
Didn't you add him
Tu ne l'as pas ajouté ?
on WeChat at the karaoke room last time?
sur WeChat dans la salle de karaoké la dernière fois ?
Don't you dare tell him either,
N'ose même pas lui dire,
or I'll take all of these away.
Ou je vous enlèverai tout ça.
What is he not supposed to say?
Qu'est-ce qu'il n'est pas censé dire ?
Weren't you supposed to be back only at night?
Tu n'étais pas censé rentrer seulement la nuit ?
That meeting was boring,
Cette réunion était ennuyeuse.
so I slipped away.
Alors je me suis éclipsé.
Thanks.
Merci.
What were you two secretly talking about?
De quoi parliez-vous en secret ?
I gave him
Je lui ai donné
the most expensive beans
les haricots les plus chers
at no extra charge,
sans frais supplémentaires,
so I told him not to tell others in the shop.
Je lui ai donc dit de ne rien dire aux autres employés du magasin.
Yes, Guangming.
Oui, Guangming.
I can't say that.
Je ne peux pas dire ça.
Otherwise I wouldn't get such perks in the future.
Sinon, je ne bénéficierais pas de tels avantages à l'avenir.
I'm leaving now.
Je pars maintenant.
Come around when you're free.
Passe quand tu seras libre.
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
There were too many people at the karaoke that day,
Il y avait beaucoup trop de monde au karaoké ce jour-là.
so I didn't notice.
Je ne l'avais donc pas remarqué.
Li Yue is quite handsome.
Li Yue est plutôt beau.
Well, he is studying to be an actor after all.
Eh bien, après tout, il étudie pour devenir acteur.
Just because he's handsome,
Ce n'est pas parce qu'il est beau,
you switch to the most expensive beans for him?
Tu lui donnes les haricots les plus chers ?
Why else?
Pourquoi autrement ?
For his acting skills?
Pour ses talents d'acteur ?
What are you thinking?
À quoi penses-tu ?
He's just a kid who hasn't even graduated.
Ce n'est qu'un gamin qui n'a même pas encore son diplôme.
I thought you went to Jinshan—
Je croyais que tu étais allé à Jinshan…
they don't produce lemons, do they?
Ils ne produisent pas de citrons, n'est-ce pas ?
Why so sour?
Pourquoi tant d'aigreur ?
Have some lemons.
Prenez des citrons.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
This is from the most famous dessert shop in Jinshan.
Cela vient de la pâtisserie la plus célèbre de Jinshan.
I brought it back especially for you.
Je l'ai rapporté spécialement pour toi.
See if it inspires you.
Voyez si cela vous inspire.
You must've queued for really long!
Vous avez dû faire la queue très longtemps !
It's fine.
Ça va.
I can slip away from the conference
Je peux m'éclipser de la conférence.
for a few hours.
pendant quelques heures.
How is it?
Comment c'est?
It's delicious.
C'est délicieux.
By the way, honey.
Au fait, chérie.
Can you come with me next week
Peux-tu venir avec moi la semaine prochaine ?
to a class reunion?
à une réunion de classe ?
That's so sudden.
C'est tellement soudain.
I ran into Cheng Han at the conference.
J'ai croisé Cheng Han à la conférence.
He said he's been wanting to organize this reunion for a long time.
Il a déclaré qu'il souhaitait organiser ces retrouvailles depuis longtemps.
He's insisting that I go.
Il insiste pour que j'y aille.
Okay.
D'accord.
Great.
Super.
Zhan Jie is awake.
Zhan Jie est réveillé.
I need to get back to the office.
Je dois retourner au bureau.
About the reunion,
À propos des retrouvailles,
we have a deal, right?
Nous avons un accord, n'est-ce pas ?
Be careful.
Sois prudent.
Just brought this back from abroad.
Je viens de ramener ça de l'étranger.
It's the last bottle.
C'est la dernière bouteille.
To have you open up your collection,
Pour vous inciter à ouvrir votre collection,
looks like the steel order went smoothly.
Il semblerait que la commande d'acier se soit bien déroulée.
It's thanks to your help.
C'est grâce à votre aide.
But this trip
Mais ce voyage
has brought a bigger reward.
a apporté une récompense plus importante.
For the past two years,
Ces deux dernières années,
that steel mill director
ce directeur d'aciérie
you kept asking me about,
tu n'arrêtais pas de me poser des questions à propos de,
I finally got news of him.
J'ai enfin eu de ses nouvelles.
Unfortunately,
Malheureusement,
he's no longer around.
Il n'est plus là.
According to his daughter,
Selon sa fille,
after the Xincheng Stadium incident,
après l'incident du stade de Xincheng,
their steel mill was severely impacted.
Leur aciérie a été gravement touchée.
It went bankrupt shortly after.
Elle a fait faillite peu de temps après.
Less than two years after moving abroad,
Moins de deux ans après son départ à l'étranger,
he passed away
il est décédé
from illness.
de maladie.
No wonder we couldn't find him all these years.
Pas étonnant qu'on n'ait pas pu le retrouver pendant toutes ces années.
You've been looking for him all this time—
Vous le cherchez depuis tout ce temps…
why?
pourquoi ?
You don't owe him money, do you?
Vous ne lui devez pas d'argent, n'est-ce pas ?
Uncle Xu.
Oncle Xu.
That consent form couldn't have been signed by my father.
Ce formulaire de consentement n'a pas pu être signé par mon père.
The stadium collapse wasn't his fault.
L'effondrement du stade n'était pas de sa faute.
Yu.
Yu.
I worked with your father for many years.
J'ai travaillé avec votre père pendant de nombreuses années.
I also believe
Je crois aussi
there's something suspicious about him signing that consent form.
Il y a quelque chose de suspect dans le fait qu'il ait signé ce formulaire de consentement.
With his professional expertise,
Grâce à son expertise professionnelle,
he definitely would have noticed
Il l'aurait certainement remarqué.
something's off with the hardness of the steel.
Il y a un problème avec la dureté de l'acier.
But
Mais
the case has been closed for so long now.
L'affaire est classée depuis si longtemps maintenant.
That consent form
Ce formulaire de consentement
was indeed signed by your father's own hand.
Elle a bien été signée de la main de votre père.
What you just said
Ce que vous venez de dire
has no evidence to back it up.
n'a aucune preuve pour étayer cela.
I'll definitely find it.
Je le trouverai à coup sûr.
Help me look for the people
Aidez-moi à trouver les gens
who worked with him.
qui travaillait avec lui.
Some things
Certaines choses
must be thoroughly investigated.
doit faire l'objet d'une enquête approfondie.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
Why did you leave the company first?
Pourquoi avez-vous quitté l'entreprise en premier ?
Are you already home?
Es-tu déjà rentré(e) ?
No,
Non,
I'm at a bar.
Je suis dans un bar.
Take the car back after you finish work.
Ramène la voiture après avoir fini le travail.
The doctor said you shouldn't drink while your injury is still healing.
Le médecin vous a dit de ne pas boire d'alcool tant que votre blessure n'est pas en voie de guérison.
I already...
J'ai déjà...
Old Mr. Li that lives in the lane
Le vieux M. Li qui habite dans la ruelle
also had a fracture before.
J'avais déjà eu une fracture auparavant.
He didn't listen to the doctor
Il n'a pas écouté le médecin.
and drank,
et bu,
so his condition got worse.
Son état s'est donc aggravé.
I got it.
J'ai compris.
No, thanks.
Non merci.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
Mr. Xiao?
M. Xiao ?
I brought you something.
Je t'ai apporté quelque chose.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
You can't eat seafood if your hand is injured.
Vous ne pouvez pas manger de fruits de mer si vous avez une main blessée.
So I brought you a substitute.
Je vous ai donc apporté un remplaçant.
Crab shell pastries.
Pâtisseries à base de carapaces de crabe.
You don't know what crab shell pastries are?
Vous ne savez pas ce que sont les pâtisseries à base de carapace de crabe ?
Green onion, seaweed,
Oignon vert, algues,
sugar, and red bean.
sucre et haricots rouges.
See which flavor you like.
Choisissez la saveur qui vous plaît.
Can you tell them apart?
Pouvez-vous les distinguer ?
I think...
Je pense...
I can't.
Je ne peux pas.
I prepared a gift for you too.
J'ai préparé un cadeau pour toi aussi.
One final revision.
Une dernière révision.
You always say "final revision."
Vous dites toujours « dernière révision ».
What's going on?
Que se passe-t-il?
Mr. Wang!
Monsieur Wang !
You're always so loud?
Tu parles toujours aussi fort ?
What about it?
Qu'en pensez-vous ?
The power keeps going out.
Les coupures de courant sont incessantes.
At this frequency,
À cette fréquence,
there must be a problem with the circuit itself.
Il doit y avoir un problème avec le circuit lui-même.
Let's go check it out.
Allons voir ça.
Hu, you're here!
Hein, te voilà !
Can you help us take a look?
Pouvez-vous nous aider à jeter un coup d'œil ?
Didn't you study architecture in college?
Vous n'avez pas étudié l'architecture à l'université ?
You must know electricity.
Vous devez connaître l'électricité.
Actually...
En fait...
-Yeah. -I...
-Oui. -Je...
Hu,
Hu,
you're a professional.
Vous êtes un professionnel.
Please help us.
Aidez-nous, s'il vous plaît.
I need to follow along with the TV to learn
Je dois suivre les instructions de la télévision pour apprendre
the Jia Mu Si Aerobics.
L'aérobic Jia Mu Si.
Exactly.
Exactement.
Okay, I'll try.
D'accord, je vais essayer.
Let me do it.
Laissez-moi faire.
No need.
Pas besoin.
I can handle it.
Je peux gérer ça.
I'll try.
Je vais essayer.
Um...
Un...
What's happening?
Ce qui se passe?
-What happened? -What's wrong?
-Que s'est-il passé ? -Qu'est-ce qui ne va pas ?
-Why is it out again? -It's out again.
-Pourquoi est-il de nouveau disponible ? -Il est de nouveau disponible.
These are all tight.
Ils sont tous bien ajustés.
Well...
Bien...
Are you sure as someone who studied architecture,
En tant que personne ayant étudié l'architecture, en êtes-vous sûr ?
you also understand circuits?
Vous comprenez aussi les circuits ?
Of course. I even have an electrician's license.
Bien sûr. J'ai même une licence d'électricien.
Don't question your landlord if you can't help.
Ne posez pas de questions à votre propriétaire si vous ne pouvez pas l'aider.
I wouldn't dare. Take your time, landlord.
Je n'oserais pas. Prenez votre temps, propriétaire.
Everyone's got some certificate these days.
De nos jours , tout le monde a un certificat .
Here. The insulation is broken.
Ici. L'isolation est endommagée.
It's probably a short circuit.
Il s'agit probablement d'un court-circuit.
That's our Hu for you. So professional.
Voilà notre Hu pour vous. Tellement professionnel.
She finds out the problems so quickly.
Elle repère les problèmes si rapidement.
What should we do now?
Que devons-nous faire maintenant ?
Do we still need to find a repairman?
Avons-nous encore besoin de trouver un réparateur ?
I already called the building manager.
J'ai déjà appelé le gestionnaire de l'immeuble.
They said
Ils ont dit
the technician won't come until tomorrow.
Le technicien ne viendra que demain.
I thought you were
Je croyais que tu étais
on good terms with the manager.
en bons termes avec le directeur.
Why can't you get them to come today?
Pourquoi ne pouvez-vous pas les faire venir aujourd'hui ?
Fine.
Bien.
Well,
Bien,
does anyone have insulated gloves?
Quelqu'un aurait-il des gants isolants ?
I can wear the gloves,
Je peux porter les gants,
wrap it up with electrical tape,
Enveloppez-le de ruban isolant,
and then cover it with a plastic bag as a temporary fix.
et ensuite, recouvrir le tout d'un sac en plastique comme solution temporaire.
We can wait for the technician tomorrow.
Nous pouvons attendre le technicien demain.
I have them. I'll go get them.
Je les ai. Je vais les chercher.
Okay. Go get it.
D'accord. Va le chercher.
Hurry up!
Dépêche-toi!
Hu Xiu.
Hu Xiu.
I think the problem is here.
Je pense que le problème vient de là.
The wiring looks fine.
Le câblage semble correct.
The insulation is peeling off.
L'isolant se décolle.
The covering is damaged,
Le revêtement est endommagé,
but it's minor,
mais c'est mineur,
not enough to cause a short circuit.
Pas suffisant pour provoquer un court-circuit.
This part isn't damaged at all,
Cette pièce n'est absolument pas endommagée.
all the more it wouldn't have caused the short circuit.
D'autant plus que cela n'aurait pas provoqué le court-circuit.
I got them!
Je les ai eus !
The gloves are here.
Les gants sont là.
Thank you.
Merci.
-Here's the tape. -Let me try.
-Voici la cassette. -Laisse-moi essayer.
You stew meat every single day,
Tu fais mijoter de la viande tous les jours,
causing the short circuits,
provoquant les courts-circuits,
but have all the things needed.
mais j'ai tout le nécessaire.
Why isn't it working yet?
Pourquoi cela ne fonctionne-t-il pas encore ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Let me check again.
Laissez-moi vérifier à nouveau.
This cable is fine.
Ce câble est en bon état.
It's back.
C'est de retour.
Great.
Super.
We have to count on young people nowadays.
Aujourd'hui, nous devons compter sur les jeunes .
Thank you.
Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
I'll go back to my class now,
Je retourne en classe maintenant.
my Jia Mu Si Aerobics.
Nous sommes Jia Mu Si Aerobics.
Young people are really something.
Les jeunes sont vraiment quelque chose.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
Your hand is healed?
Votre main est guérie ?
Hey.
Hé.
Don't.
Ne le faites pas.
Please, don't.
S'il vous plaît, ne le faites pas.
If you push harder, my old injury will flare up.
Si vous forcez davantage, ma vieille blessure va se réveiller.
Look,
Regarder,
I think some of my strength is back now.
Je crois que j'ai retrouvé une partie de mes forces.
Stop pretending.
Arrête de faire semblant.
You're completely healed.
Vous êtes complètement guéri.
Yet you're still ordering me around.
Et pourtant, tu continues à me donner des ordres.
How can you call that ordering you around?
Comment pouvez-vous appeler cela vous donner des ordres ?
I drive and wash the car.
Je conduis et je lave la voiture.
I serve you in the day
Je vous sers le jour
and work overtime drawing plans at night.
et faire des heures supplémentaires en dessinant des plans la nuit.
These are all because of your injured hand.
Tout cela est dû à votre main blessée.
Fine, it's not ordering me around—
Très bien, il ne me donne pas d'ordres.
it's playing the victim.
C'est se victimiser.
Playing the victim is one thing.
Se faire passer pour la victime, c'est une chose.
Your hand was injured
Votre main a été blessée.
and that was my fault,
et c'était de ma faute,
but isn't it too much to hide that you've recovered?
Mais n'est-ce pas trop difficile de cacher sa guérison ?
It is.
C'est.
So,
Donc,
who's driving tomorrow, you or me?
Qui conduit demain, toi ou moi ?
Me.
Moi.
Then,
Alors,
who's drawing these plans, you or me?
Qui dessine ces plans, toi ou moi ?
You.
Toi.
After all,
Après tout,
you're improving.
Tu t'améliores.
Indeed.
En effet.
There's improvement.
Il y a du mieux.
So sudden?
Si soudain ?
Regard Café
Regard Café
hasn't launched a new cake in a while now.
n'a pas sorti de nouveau gâteau depuis un certain temps.
I just suddenly got inspired.
J'ai soudainement eu une inspiration.
Hu Xiu.
Hu Xiu.
Mr. Xiao is looking for you.
Monsieur Xiao vous cherche.
Wh-What happened?
Qu-Que s'est-il passé ?
I can't say much.
Je ne peux pas dire grand-chose.
You'll know when you get there.
Vous le saurez quand vous y serez.
Anyway,
De toute façon,
good luck.
bonne chance.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
Come in.
Entrez.
I-I was only slacking off for a little while just now.
Je me relâchais juste un petit moment.
I was working hard on the drawings the rest of the time.
Le reste du temps, je travaillais dur sur les dessins.
It's not about that?
Ce n'est pas de ça qu'il s'agit ?
Then...
Alors...
It's because I sneaked a bun
C'est parce que j'ai volé un petit pain
in your car
dans votre voiture
before you came down in the morning?
avant que tu ne descendes ce matin ?
I opened the window for ventilation immediately.
J'ai immédiatement ouvert la fenêtre pour aérer.
What did Sun Yifei tell you?
Que vous a dit Sun Yifei ?
Nothing much.
Pas grand chose.
He just told me good luck.
Il m'a simplement souhaité bonne chance.
You thought I'd retaliate?
Tu croyais que j'allais riposter ?
Mr. Xiao, you're not that kind of person.
Monsieur Xiao, vous n'êtes pas ce genre de personne.
So...
Donc...
why did you call me in?
Pourquoi m'avez-vous convoqué ?
I discussed with Ms. Zhou and several designers,
J'ai discuté avec Mme Zhou et plusieurs designers,
and we decided that
et nous avons décidé que
for the Lemon project,
pour le projet Lemon,
we'll give you a designer credit.
Nous vous accorderons un crédit de designer.
Of course, your name will be at the very end.
Bien sûr, votre nom figurera tout à la fin.
Can you accept that?
Pouvez-vous accepter cela ?
Yes,
Oui,
of course I can.
Bien sûr que je peux.
Everyone did more work than I did.
Tout le monde a travaillé plus que moi.
I'm just the one enjoying the shade under the tree.
Je profite simplement de l'ombre sous l'arbre.
All right,
D'accord,
that's all. You can go now.
C'est tout. Vous pouvez partir maintenant.
Th-That's it?
C'est tout ?
What else?
Quoi d'autre?
Thank you, Mr. Xiao. I shall take my leave.
Merci, Monsieur Xiao. Je vous laisse.
Anything else?
Autre chose?
Mr. Xiao,
M. Xiao,
will you be home tomorrow afternoon?
Serez-vous à la maison demain après-midi ?
I want to treat you to a meal.
Je veux t'inviter à manger.
I heard the new restaurant at the lane entrance
J'ai entendu parler du nouveau restaurant à l'entrée de la ruelle.
is quite good.
est plutôt bon.
You're being nice for no good reason.
Tu es gentil sans raison valable.
I'm just showing my gratitude.
Je souhaite simplement exprimer ma gratitude.
Look at you.
Regarde-toi.
Your hand got hurt because of me.
Tu t'es blessé à la main à cause de moi.
But you didn't deduct my money and shared the rent with me.
Mais vous n'avez pas déduit mon argent et vous avez partagé le loyer avec moi.
Now you're allowing me to hitch your ride to work,
Maintenant, tu me permets de prendre ton trajet pour aller au travail,
and now you're giving me credit on the project.
Et maintenant, vous me reconnaissez le mérite de ce projet.
When you put it that way,
Vu sous cet angle,
indeed,
en effet,
I should accept this meal.
Je devrais accepter ce repas.
Send me the address.
Envoyez-moi l'adresse.
What time tomorrow afternoon?
À quelle heure demain après-midi ?
As for the time,
Quant au temps,
I haven't set one yet.
Je n'en ai pas encore fixé.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
tomorrow is Saturday anyway.
Demain, c'est samedi de toute façon.
If you're home,
Si vous êtes chez vous,
you can come down
tu peux descendre
after I holler at you.
après t'avoir crié dessus.
I might not be at home then.
Je ne serai peut-être pas chez moi à ce moment-là.
You're either in the lane or at the company.
Soit tu es sur la voie , soit tu es dans l'entreprise.
At most, you might work part-time at the murder mystery game place.
Tout au plus, vous pourriez travailler à temps partiel dans cette salle de jeux d'enquête policière.
Where else would you go?
Où iriez-vous d'autre ?
What I mean is,
Ce que je veux dire, c'est que
just wait for my message.
Attends mon message.
So it's settled, okay?
C'est donc réglé, d'accord ?
You're done with your drawing?
Tu as fini ton dessin ?
I came to bring you this.
Je suis venu vous apporter ceci.
The attic space is limited.
L'espace sous les combles est limité.
Given how one would go in and out,
Compte tenu de la manière dont on entre et sort,
this is your path to the bed
Voici le chemin qui vous mène au lit.
and where you're most likely to hit your head.
et là où vous avez le plus de chances de vous cogner la tête.
With something this eye-catching here,
Avec quelque chose d'aussi accrocheur ici,
you'll definitely notice it, right?
Vous le remarquerez certainement, n'est-ce pas ?
Mr. Xiao,
M. Xiao,
you need to protect that head of yours
Tu dois protéger ta tête.
or how else are we going to win?
Ou comment allons-nous gagner autrement ?
[Aunt]
[Tante]
Auntie.
Tata.
Xiu,
Xiu,
have you been busy?
Avez-vous été occupé(e) ?
Not too bad.
Pas trop mal.
What's up? Why the sudden call?
Qu'est-ce qui se passe ? Pourquoi cet appel soudain ?
Did your dad tell you
Ton père te l'a dit ?
about the blind date?
À propos du rendez-vous à l'aveugle ?
He mentioned it.
Il l'a mentionné.
Tomorrow is Saturday.
Demain, c'est samedi.
That young man
Ce jeune homme
wants to meet you.
souhaite vous rencontrer.
Where should you meet?
Où devriez-vous vous rencontrer ?
Best if it's afternoon,
Idéalement, si c'est l'après-midi.
so you can have dinner together.
pour que vous puissiez dîner ensemble.
Auntie, I've told my dad about this.
Tante, j'en ai parlé à mon père.
Let's forget it.
Oublions ça.
You told him that?
Tu lui as dit ça ?
Your father didn't mention it to me.
Ton père ne m'en a pas parlé.
Look,
Regarder,
how am I supposed to explain this to them now?
Comment suis-je censé leur expliquer ça maintenant ?
No.
Non.
I have to talk to your father.
Je dois parler à ton père.
Auntie,
Tata,
don't bother my dad.
Ne dérangez pas mon père.
He's probably stressed out lately.
Il est probablement stressé ces derniers temps.
Forget it. Send me that guy's WeChat.
Laisse tomber. Envoie-moi son WeChat.
Don't be late, then.
Alors ne soyez pas en retard.
I know.
Je sais.
I'll be there on time.
Je serai là à l'heure.
Okay.
D'accord.
Xiao.
Xiao.
Want to pick up a shift tomorrow?
Tu veux faire un shift demain ?
It's been a while.
Ça fait longtemps.
I'm not free.
Je ne suis pas libre.
Why? Got a date?
Pourquoi ? Tu as un rendez-vous ?
I did,
Je l'ai fait,
but now it's probably canceled.
mais maintenant, c'est probablement annulé.
So you got stood up?
Tu t'es fait poser un lapin ?
What kind of client
Quel type de client
would dare to do that?
oserait faire cela ?
Anyway, come over if you're free.
Bref, passe si tu es libre.
Forget it.
Oublie ça.
Haha! Idiot! Idiot
Haha ! Crétin ! Crétin !
Mr. Xiao,
M. Xiao,
is your head okay?
Tu vas bien à la tête ?
Haha! Idiot! Idiot
Haha ! Crétin ! Crétin !
Shut up!
Fermez-la!
Mr. Xiao,
M. Xiao,
twist its ears and it will stop laughing at you.
Tordez-lui les oreilles et il arrêtera de se moquer de vous.
Haha! Idiot! Idiot
Haha ! Crétin ! Crétin !
Haha! Id—
Haha ! Je…
I'm waiting for you.
Je vous attends.
You...
Toi...
Well,
Bien,
I can only go out when you get there.
Je ne peux sortir que lorsque tu seras arrivé(e).
I don't even dare to face him now.
Je n'ose même plus l'affronter.
I'm afraid he'll ask when I'm going out.
J'ai peur qu'il me demande quand je sors.
So can you give me a definite time
Pourriez-vous me donner une heure précise ?
you'll get there.
Tu y arriveras.
I finished my work ages ago.
J'ai terminé mon travail il y a une éternité.
It's the delivery guy who hasn't shown up yet.
C'est le livreur qui n'est pas encore arrivé.
I've already rushed him.
Je l'ai déjà pressé.
Zhao.
Zhao.
If you want to start this new business,
Si vous souhaitez créer cette nouvelle entreprise,
you need more practice.
Tu as besoin de plus de pratique.
That's why I'm using you for practice.
C'est pourquoi je me sers de toi pour m'entraîner.
My husband who's been missing all morning
Mon mari, qui est porté disparu depuis ce matin, est introuvable.
has finally replied to my message.
a finalement répondu à mon message.
He's so busy?
Il est tellement occupé ?
Yes, we never see each other these days.
Oui, nous ne nous voyons plus du tout ces derniers temps.
We're almost like roommates now instead of spouses.
On est presque comme des colocataires maintenant, au lieu d'être des conjoints.
I'll get cracking.
Je vais m'y mettre.
I've got to go.
Je dois y aller.
Your coffee.
Votre café.
This isn't mine.
Ce n'est pas le mien.
I'll order now.
Je vais commander maintenant.
Mr. Pei.
Monsieur Pei.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Good afternoon, Ms. Zhao.
Bonjour, Madame Zhao.
Mr. Pei, what would you like to have?
Monsieur Pei, que désirez-vous ?
I'll have an iced Americano.
Je prendrai un café américain glacé.
Sure.
Bien sûr.
Your place has quite a unique decor.
Votre logement possède une décoration tout à fait unique.
Yes.
Oui.
Mr. Pei, you didn't come in to get a coffee
Monsieur Pei, vous n'êtes pas venu prendre un café.
because you just happened to pass by, did you?
Parce que vous passiez par là par hasard, n'est-ce pas ?
I had some business around this industrial park.
J'avais des affaires à régler dans les environs de cette zone industrielle.
You mentioned in your WeChat
Vous avez mentionné dans votre WeChat
that you opened a café here,
que vous ayez ouvert un café ici,
so I thought I'd drop by.
Alors je me suis dit que je passerais faire un tour.
Oh, and congratulations.
Oh, et félicitations.
I heard the car issue was resolved.
J'ai entendu dire que le problème de voiture était résolu.
Thank you so much for your help last time.
Merci beaucoup pour votre aide la dernière fois.
Is your car fixed?
Votre voiture est-elle réparée ?
And has the insurance claim been processed?
La demande d'indemnisation a-t-elle été traitée ?
It's fixed.
C'est réparé.
That's good.
C'est bien.
I'll make your coffee first.
Je vais d'abord vous préparer votre café.
Go ahead.
Poursuivre.
Okay, please wait a moment.
D'accord, veuillez patienter un instant.
I just heard you on the phone.
Je viens de vous entendre au téléphone.
You're already married?
Vous êtes déjà marié(e) ?
I got married right after college.
Je me suis mariée juste après mes études.
That's quite rare.
C'est assez rare.
Most young people nowadays
La plupart des jeunes aujourd'hui
don't want to marry early.
Je ne veux pas me marier jeune.
Like Ms. Hu.
Comme Mme Hu.
She's probably part of that majority.
Elle fait probablement partie de cette majorité.
Xiu?
Xiu ?
She's single.
Elle est célibataire.
Boss,
Chef,
you have a delivery order for cake?
Vous avez une commande de gâteau à livrer ?
You're finally here.
Vous y êtes enfin.
No. 27, Lane 9, Yanhua Road.
N° 27, allée 9, route de Yanhua.
Hu Xiu, right?
Hu Xiu, n'est-ce pas ?
Yes, that's right. It's over there.
Oui, c'est exact. C'est là-bas.
Here,
Ici,
this is it.
Voilà.
[Thank you, Mr. Xiao.]
[Merci, Monsieur Xiao.]
Take it carefully.
À prendre avec précaution.
Thanks.
Merci.
Go to No. 27, Lane 9, Yanhua Road.
Rendez-vous au n° 27, allée 9, route de Yanhua.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
could you send me that rendering
Pourriez-vous m'envoyer ce rendu ?
you took for optimization last time?
Vous avez utilisé l'optimisation la dernière fois ?
It's on my work computer.
Il est installé sur mon ordinateur professionnel.
That's fine.
C'est très bien.
Give it to me on Monday.
Donnez-le-moi lundi.
I can go to the office now.
Je peux aller au bureau maintenant.
Leaving without saying anything.
Partir sans rien dire.
How rude.
Quelle impolitesse !
Young man,
Jeune homme,
heading out?
Vous partez ?
Yes.
Oui.
I'm free.
Je suis libre.
Go ahead.
Poursuivre.
Why is he here?
Pourquoi est-il ici ?
Hello, Ms. Hu.
Bonjour, Mme Hu.
I'm not sure which building it is.
Je ne sais pas de quel bâtiment il s'agit.
Well,
Bien,
do you see number 27?
Voyez-vous le numéro 27 ?
It's here.
C'est ici.
I see it.
Je le vois.
Go up to the second floor using these stairs.
Montez au deuxième étage par cet escalier.
Okay.
D'accord.
Your cake.
Votre gâteau.
Thank you.
Merci.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
we can get ready to leave now.
Nous pouvons nous préparer à partir maintenant.
Mr. Xiao?
M. Xiao ?
I'm coming in.
J'arrive.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
He's not here?
Il n'est pas là ?
Sorry, the subscriber you dialed is busy now.
Désolé, le numéro que vous avez composé est actuellement occupé.
Please try—
Veuillez essayer—
How rude.
Quelle impolitesse !
I was just a little late.
J'étais juste un peu en retard.
Tell me,
Dites-moi,
if a man and woman aren't in a relationship,
si un homme et une femme ne sont pas en couple,
but live together,
mais vivre ensemble,
what could be the reason?
Quelle pourrait en être la raison ?
It's actually quite common.
C'est en fait assez courant.
They could be roommates.
Ils pourraient être colocataires.
However,
Cependant,
if we're talking about Xiao Zhiyu,
si l'on parle de Xiao Zhiyu,
that possibility is ruled out.
Cette possibilité est écartée.
He's likely pursuing his female subordinate.
Il est probable qu'il courtise sa subordonnée.
Go check
Allez vérifier
if he lives here,
s'il habite ici,
and if so,
et si oui,
when he moved in.
quand il a emménagé.
Okay.
D'accord.
Sorry, the subscriber you dialed is powered off.
Désolé, le numéro que vous avez composé est hors tension.
Please try again later. Sorry—
Veuillez réessayer plus tard. Désolé.
Never mind.
Pas grave.
I was planning
Je planifiais
to treat you to a nice meal.
pour vous offrir un bon repas.
I'll just eat by myself.
Je vais manger seul.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
How convenient for you.
Quelle aubaine pour vous !
You don't even bother looking for another location.
Vous ne prenez même pas la peine de chercher un autre endroit.
Your date didn't show up?
Votre rendez-vous n'est pas venu ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Mr. Xiao, I admit
Monsieur Xiao, je l'admets
I left a bit late today.
Je suis parti un peu tard aujourd'hui.
It was my fault.
C'était de ma faute.
But that's no reason to stand me up.
Mais ce n'est pas une raison pour me poser un lapin.
If you had something to do, fine,
Si vous aviez quelque chose à faire, très bien,
but you're already eating here.
mais vous êtes déjà en train de manger ici.
What's this about?
De quoi s'agit-il ?
You have the nerve to blame me?
Vous osez me blâmer ?
Weren't you meeting some blind date?
Tu n'avais pas rendez-vous avec quelqu'un à l'aveugle ?
Mr. Xiao,
M. Xiao,
eavesdropping on others' conversations
écouter aux portes les conversations des autres
isn't a good habit.
n'est pas une bonne habitude.
That was a shared area.
C'était un espace partagé.
Besides,
En plus,
you were the one who put it on loudspeaker.
C'est toi qui l'as mis sur haut-parleur.
You said things like
Vous avez dit des choses comme
you couldn't get out of a blind date set up by relatives.
Tu n'aurais pas pu échapper à un rendez-vous arrangé par des proches.
I understand.
Je comprends.
I had things to do this afternoon too.
J'avais aussi des choses à faire cet après-midi.
I went to the office.
Je suis allé au bureau.
But shouldn't you
Mais ne devriez-vous pas
have told me in advance?
m'ont-ils prévenu à l'avance ?
I didn't tell you in advance
Je ne vous l'ai pas dit à l'avance
because I wanted to surprise you.
Parce que je voulais te faire une surprise.
Surprise me?
Me surprendre ?
It's quite a surprise.
C'est une sacrée surprise.
Stop looking.
Arrête de regarder.
The blind date didn't show up.
Le rendez-vous à l'aveugle ne s'est pas présenté.
Auntie,
Tata,
don't bother my dad.
Ne dérangez pas mon père.
He's probably stressed out lately.
Il est probablement stressé ces derniers temps.
Forget it. Send me that guy's WeChat.
Laisse tomber. Envoie-moi son WeChat.
Also,
Aussi,
next month is our baby's first birthday party.
Le mois prochain, c'est la fête du premier anniversaire de notre bébé.
I've sent you the address.
Je vous ai envoyé l'adresse.
Don't run off to work overtime again
Ne repartez pas faire des heures supplémentaires au travail.
like you did last time at the full-month celebration.
comme vous l'avez fait la dernière fois lors de la fête du mois.
Okay, I'll definitely be there on time.
D'accord, je serai là à l'heure, c'est certain.
Hello.
Bonjour.
I'm Hu Xiu.
Je suis Hu Xiu.
Aunt Xiuying introduced me.
C'est ma tante Xiuying qui me l'a présentée.
I'm sorry,
Je suis désolé,
I can't meet you tomorrow.
Je ne peux pas te rencontrer demain.
But in the afternoon,
Mais l'après-midi,
weren't you waiting for someone to pick you up?
Tu n'attendais pas que quelqu'un vienne te chercher ?
I was waiting for the delivery guy.
J'attendais le livreur.
My friend is mainly a barista.
Mon ami est principalement barista.
She doesn't usually make desserts.
Elle ne prépare généralement pas de desserts.
The ingredients will only arrive at noon.
Les ingrédients n'arriveront qu'à midi.
She's not sure when she'll finish.
Elle ne sait pas quand elle aura fini.
I'm not sure when I can leave.
Je ne sais pas quand je pourrai partir.
So it turned into this whole misunderstanding.
C'est ainsi que tout a dégénéré en malentendu.
Waiter.
Serveur.
Take a look and see what you'd like to eat.
Jetez un coup d'œil et voyez ce que vous aimeriez manger.
This one,
Celui-ci,
this and this.
Ceci et ceci.
I'll have all of these.
Je prendrai tout ça.
Thank you.
Merci.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
can I ask you something?
puis-je vous demander quelque chose?
Go ahead.
Poursuivre.
If you suspected I was standing you up,
Si vous soupçonniez que je vous posais un lapin,
why didn't you confirm with me beforehand?
Pourquoi ne m'avez-vous pas confirmé avant ?
There was nothing to confirm.
Il n'y avait rien à confirmer.
I'm not that free.
Je ne suis pas si libre.
You thought
Tu pensais
I stood you up,
Je t'ai posé un lapin,
yet you still sat here and had dinner.
Et pourtant, vous êtes resté assis là à dîner.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
you actually wanted to have this meal too, didn't you?
Vous aviez aussi envie de prendre ce repas, n'est-ce pas ?
But you were too embarrassed to show it,
Mais tu étais trop gêné pour le montrer,
so you didn't contact me first.
Vous ne m'avez donc pas contacté en premier.
That's right.
C'est exact.
It's rare for this somebody to treat me to a meal.
Il est rare que quelqu'un m'invite à manger.
If I seemed too eager,
Si j'avais l'air trop empressé,
I was afraid she'd think
J'avais peur qu'elle pense
her boss is taking advantage
Son patron en profite.
and trying to get a free meal.
et essayer d'obtenir un repas gratuit.
Excuse me.
Excusez-moi.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
This meal
Ce repas
is to thank you.
c'est pour vous remercier.
Whatever you say goes.
C'est vous qui décidez.
Do we eat the cake now?
On mange le gâteau maintenant ?
What else?
Quoi d'autre?
If we eat dinner first,
Si nous dînons d'abord,
we won't have room for cake.
Nous n'aurons plus de place pour le gâteau.
No need for the candles.
Pas besoin de bougies.
How can you make wishes without candles?
Comment faire des vœux sans bougies ?
Mr. Xiao,
M. Xiao,
don't you have anything special
Vous n'avez rien de spécial ?
you absolutely want to come true?
Vous voulez absolument que cela se réalise ?
Then I'll go ahead.
Alors je vais y aller.
My first wish:
Mon premier souhait :
I hope we don't have to revise the drawings again.
J'espère que nous n'aurons pas à retravailler les plans.
My second wish:
Mon deuxième souhait :
I hope the design competition
J'espère que le concours de design aura lieu.
will be successful and go smoothly.
tout se déroulera avec succès et sans accroc.
My third wish...
Mon troisième souhait...
Why don't you make a wish?
Pourquoi ne pas faire un vœu ?
What wish did you make?
Quel vœu as-tu formulé ?
I'm not telling you.
Je ne vous le dirai pas.
It won't come true if I say it.
Ça ne se réalisera pas si je le dis.
Never mind.
Pas grave.
If you're not making a wish, just blow out the candle.
Si vous ne faites pas de vœu, soufflez simplement la bougie.
♪ Under the streetlight, I grow increasingly weary ♪
♪ Sous le réverbère, je deviens de plus en plus las ♪
♪ A few specks of dust drift by in the wind ♪
♪ Quelques grains de poussière dérivent au gré du vent ♪
Zhao is making it difficult for me.
Zhao me complique la tâche.
♪ The girl who once basked in the sunlight ♪
♪ La fille qui autrefois se prélassait au soleil ♪
Alright, let's eat.
Très bien, mangeons.
♪ Where did she go to play? ♪
♪ Où est-elle allée jouer ? ♪
It's quite romantic
C'est plutôt romantique
♪ I don't understand either ♪
♪ Je ne comprends pas non plus ♪
♪ Flicking through old chat logs ♪
♪ Je feuillette les anciens historiques de chat ♪
♪ I just realized the replies were somewhat delayed ♪
♪ Je viens de me rendre compte que les réponses étaient un peu tardives ♪
I'm driving again?
Je conduis à nouveau ?
Let's go see your parents.
Allons voir tes parents.
♪ At the crossroads of choices, amidst the bustling crowd ♪
♪ Au carrefour des choix, au milieu de la foule animée ♪
Why...
Pourquoi...
are you seeing my parents?
Tu vois mes parents ?
I'm telling you to go.
Je te dis de partir.
♪ Who hasn't paid the price and still fallen short? ♪
♪ Qui n'a pas payé le prix et n'a pourtant pas atteint son but ? ♪
You go by yourself.
Vous y allez seul.
Why would I see my parents this late at night?
Pourquoi irais-je voir mes parents si tard le soir ?
♪ Stand with me tonight, look at the starlight ♪
♪ Reste avec moi ce soir, regarde la lumière des étoiles ♪
If you don't go,
Si vous n'y allez pas,
how will you fulfill your third wish?
Comment réaliserez-vous votre troisième souhait ?
It's Saturday today.
Aujourd'hui, c'est samedi.
There's no work tomorrow.
Il n'y a pas de travail demain.
♪ Even if the plot is changed dramatically by fate again ♪
♪ Même si le destin venait à bouleverser le cours des choses une fois de plus ♪
It's a perfect night
C'est une nuit parfaite
to clear things up.
pour clarifier les choses.
♪ I know the dark clouds will still come ♪
♪ Je sais que les nuages ​​noirs viendront encore ♪
Hu Xiu,
Hu Xiu,
only when we resolve our internal issues,
seulement lorsque nous aurons résolu nos problèmes internes,
can we face external challenges together.
Pouvons-nous relever ensemble les défis extérieurs ?
♪ But in this world, there will always be someone ♪
♪ Mais dans ce monde, il y aura toujours quelqu'un ♪
I'm going to take your car, then.
Je vais donc prendre votre voiture.
How will you get back, then?
Comment vas-tu rentrer, alors ?
This place isn't far from the lane,
Cet endroit n'est pas loin de la ruelle,
♪ Who looks forward with the same hope as me ♪
♪ Qui regarde vers l'avenir avec le même espoir que moi ♪
but it's not that close either.
Mais ce n'est pas si proche non plus.
I'll take a taxi.
Je prendrai un taxi.
I'm going now.
Je m'en vais maintenant.
Go ahead.
Poursuivre.
Xiu!
Xiu !
Mom.
Maman.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Come in, come in.
Entrez, entrez.
Your father and I
Ton père et moi
were planning to bring you some food tomorrow.
Nous avions prévu de vous apporter à manger demain.
I was about to text you
J'allais t'envoyer un texto.
when you showed up.
quand tu es arrivé.
I'll pack up some dishes from the kitchen.
Je vais emporter quelques assiettes de la cuisine.
Dad,
Papa,
last time you came to see me,
La dernière fois que tu es venu me voir,
you went down and came back up—
tu es descendu et tu es remonté—
what did you want to tell me?
Que voulais-tu me dire ?
Your aunt's little baby
Le petit bébé de ta tante
is having a first birthday party.
fête son premier anniversaire.
You didn't come all this way
Vous n'avez pas fait tout ce chemin.
just to ask about that, did you?
C'était juste pour vous poser la question, n'est-ce pas ?
No.
Non.
I have good news to share
J'ai de bonnes nouvelles à partager
with you both.
avec vous deux.
Our firm
Notre entreprise
is currently working on
travaille actuellement sur
a design competition for a hotel project.
un concours de design pour un projet hôtelier.
It's quite a big project.
C'est un projet de grande envergure.
When it concludes,
Quand cela se termine,
I'll be credited
Je serai crédité.
as the designer.
en tant que concepteur.
Then you must win.
Alors vous devez gagner.
Dad.
Papa.
Xiu.
Xiu.
Ever since
Depuis
I injured this leg
Je me suis blessé à cette jambe
of mine,
le mien,
I've always thought
J'ai toujours pensé
that in this life,
que dans cette vie,
I won't be able to walk properly anymore.
Je ne pourrai plus marcher correctement.
But I never expected
Mais je ne m'y attendais pas.
that I would end up holding you back...
que je finirais par te freiner...
Holding you back
Vous retenir
from taking the path you wanted to.
d'emprunter le chemin que vous souhaitiez.
Dad, I...
Papa, je...
All right, all right.
Très bien, très bien.
Let's not talk about it anymore.
N'en parlons plus.
Take these dishes back with you
Emportez ces plats avec vous.
and head home early.
et rentrer chez soi tôt.
Let me know when you win
Prévenez-moi quand vous aurez gagné.
the project.
le projet.
Dad, I've barely sat down
Papa, je viens à peine de m'asseoir
and you're already sending me away?
Et vous me renvoyez déjà ?
That's because if you don't leave soon,
C'est parce que si vous ne partez pas bientôt,
your father won't be able to hold back anymore.
Ton père ne pourra plus se retenir.
Before I came, my boss told me
Avant mon arrivée, mon patron m'a dit
it's Saturday today and I don't have to work tomorrow.
Aujourd'hui, c'est samedi et je ne travaille pas demain.
It's the perfect time to visit you both.
C'est le moment idéal pour vous rendre visite à tous les deux.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
It means
Cela signifie
I can cry, make a scene, or even threaten dramatically.
Je peux pleurer, faire un scandale, voire proférer des menaces théâtrales.
If it's not resolved, we can keep talking.
Si le problème n'est pas résolu, nous pouvons continuer à en discuter.
It's okay if we get emotional.
Il est normal d'être ému.
I don't have work tomorrow anyway,
De toute façon, je ne travaille pas demain.
so I have a whole day to process everything.
J'ai donc toute une journée pour tout assimiler.
But,
Mais,
he probably doesn't know
Il ne le sait probablement pas
that my parents are
que mes parents sont
the most reasonable people
les personnes les plus raisonnables
in the world.
dans le monde.
They understand
Ils comprennent
everything right away.
Tout immédiatement.
Your boss seems quite interesting though.
Votre patron a l'air plutôt intéressant.
I didn't embarrass myself
Je ne me suis pas ridiculisé.
when I met him last time, did I?
Quand je l'ai rencontré la dernière fois, je l'ai fait ?
No.
Non.
Wait, wait.
Attendez, attendez.
Speaking of
En parlant de
your boss,
votre patron,
there are many people
il y a beaucoup de gens
who rent instead of buying when they're starting
qui louent au lieu d'acheter lorsqu'ils débutent
their businesses.
leurs entreprises.
But
Mais
to be living in that
vivre dans ce
rundown attic
grenier délabré
is really unusual.
c'est vraiment inhabituel.
Is he reliable?
Est-il fiable ?
Of course he is.
Bien sûr que oui.
This guy,
Ce type,
at first glance,
à première vue,
his personality may seem ordinary.
Sa personnalité peut sembler ordinaire.
But after spending time with him, you'll find
Mais après avoir passé du temps avec lui, vous constaterez
he's actually quite easy to get along with.
Il est en fait assez facile à vivre.
He's kinda similar
Il est un peu similaire
to Huang that lives in the lane.
à Huang qui habite dans cette ruelle.
♪ Close your eyes for me ♪
♪ Ferme les yeux pour moi ♪
Huang?
Huang ?
I don't remember anyone by that name.
Je ne me souviens de personne portant ce nom.
♪ Don't rush to wake up ♪
♪ Ne te précipite pas pour te réveiller ♪
Mom.
Maman.
Huang is Mrs. Liu's puppy.
Huang est le chiot de Mme Liu.
♪ Before the night ends ♪
♪ Avant que la nuit ne se termine ♪
When I was little, every time I fed it,
Quand j'étais petite, chaque fois que je le nourrissais,
it always looked like it wanted to bite me.
On aurait toujours dit qu'il voulait me mordre.
♪ Will you stay with me? ♪
♪ Resteras-tu avec moi ? ♪
But on the 21st time I fed it,
Mais la 21e fois que je l'ai nourri,
♪ I won't search for ♪
♪ Je ne chercherai pas ♪
it rubbed my hand with its head
il a frotté ma main avec sa tête
♪ The reason we met ♪
♪ La raison de notre rencontre ♪
♪ Oh, special night ♪
♪ Oh, nuit spéciale ♪